남편이 죽은지 벌써
7년이나 지났어
시아버지랑 둘이서 사는거
역시 이상하다니깐
나 결혼하고 싶지 않아
사람은 반드시 죽어
가즈키처럼 죽는다고!
파워스폿
같이 가게 하나
차리지 않겠냐면서
제안해 줬는데 미안
네가 달리지 않는 한
길은 만들어지지 않아
왜 아직도 갖고있어?
죽은 사람의 뼈를
안녕하세요
테츠코씨
아, 안녕하세요
어쩐일이세요?
이것 좀 봐 줘
다카라가 시작하는 거야
- 따님 반찬가게 하세요?
- 응
밥하기 귀찮을 때 있잖아?
- 그럴 때 이용해 줘
- 네
- 계신가?
- 아니요, 나가셨어요
방금 삐걱하는 소리 들었지?
가끔씩 아무도 없는데
저런 소리 날 때가 있어요
그래?
- 그 얘기가 정말이었구나...
- 그 이야기라뇨?
몰라?
아, 그렇지
유코씨가 죽고나서
여기 왔으니까
유코씨라면 가즈키의 어머님이요?
응
- 아무것도 아냐
- 왜요, 뭔데요?
이 집 복도 안쪽에...
- 역시 됐어
- 신경쓰인단 말이에요
유코씨의...
목 뒤쪽에 흉터가 있었나봐
그런데 죽고난 후로
흉터와 똑같은 모양의 흠집이
복도에 생겼다는 거야
복도라면 이쪽이요?
그 흠집에서 가끔씩
삐걱하는 소리가 들린대
비다, 비
빨래!
비온다~!라고
그렇게 외쳤는데
왜 못 들었어?
- 들렸어요?
- 못 들었는데
뭐야 이건?
우리 딸이 이번에
반찬가게를 해요
가즈키가 입원했을 때 자주 갔던
그 빵집에서 한대요
- 아~ 자리 좋네요
- 그렇죠?
참, 유코 제사음식
여기에 부탁할까?
괜찮아요?
- 괜찮지?
- 괜찮은데요
스님 포함해서
4, 5명 뿐이긴 하지만
고마워요, 신세를 지네요
빨리 알려줘야겠네
- 잠깐, 우산은요!
- 됐어, 바로 저기니까
아주 신났네
부모의 마음이란...
- 괜찮을 줄 알았는데...
- 다카라는?
왜, 왜 그러는데?
반찬가게 주문 받아왔어
주문이라니?
데라야마씨네 제사음식
우리한테 맡긴대
- 왜 멋대로 결정하고 그래
- 잘못한거야?
이건 뭐야?
다카라네 가게에
어떨까 싶어서 사온건데
- 이런건 못 쓴대
- 그래?
당신도 괜한 짓
안 하는 게 나을걸
그런가?
어서오세요
어서오세...
여긴가
뭐하고 있어?
별거 아니에요
이거 혹시
유코씨 목의 흉터랑
같은 거에요?
응
유코씨한테 흉터가 있었군요
내가 만든거야
네?
파친코에 빠졌던 때가
있었는데 그때 유코가
못 끊겠으면 자길
찌르라고 했었어
- 엄마
- 가즈키, 일로 오면 안 돼!
실수로 칼이 유코의
이쪽을 스쳤는데
상처가 꽤 깊어서
흉터까지 남게 된거야
그런데 왜 같은 게 복도에?
이런 느낌의 모양이었지
그럼 여기서 소리가
난다는 건요?
그랬으면 좋겠다는
나의 희망?
- 그런 거에요?
- 그런 거야
유코씨의 흉터는
가느다란 바나나 같은 모양이었다
사람들이 저마다
조금씩 상처를 입고
그 상처가 여기저기
숨겨져 있는 걸까
어서오세요
아무도 모르고 있을 뿐
조용히 어딘가에
자리하고 있는 걸까
어젯밤 카레, 내일의 빵
대단하다!
벌써 주문 받아온거야?
제4화 [유령과 삼각형]
- 역시 달라
- 내가 아니야
제4화 [유령과 삼각형]
아빠가 멋대로 옆집에 부탁한거야
이런 전단지까지 돌리고
멋진 아버지시네!
어떡할래?
해야지
괜찮을까?
처음부터 제사음식이라니
3명이나 있잖아
3명 째 왔다
잘 돼 가네~
어라? 너 사고로
무릎 못꿇게 됐다고
- 주지 그만뒀다면서?
- 오봉때는 예외
바빠서 다들 불러내거든
- 그럼 역시 2명이서?
- 그렇네
- 뭐가?
- 첫 일거리 정해졌거든
- 제사음식
- 잘됐네! 어딘데?
우리 이웃집인 데라야마씨네
아... 나 거기에 연락받았어
경을 오랫동안 읽어야돼서
둘이서 어떻게든 해줘
도와줄 사람 부를까?
역시 감자 고기조림보다는
좀 더 제사음식 같은 게 좋겠어
이런건 외의로
다들 질려하니까
전채 요리 몇 개를 올린
큰 접시 하나를 내놓자
- 테츠코
- 네
스님용 방석 있었던가?
똑같은 거면 안돼요?
이때 쓸 번쩍번쩍한게 있을텐데
- 번쩍번쩍한거?
- 응
방해하지 마
들어와도 된대
이쪽이야
그런데
- 왜 오늘 올블랙이야?
- 응?
오~ 힘썼네~!
뭐, 진짜?
못 온다니...
그렇게 되면 뭐...
응, 알았어...
도와줄 사람 못 온대?
큰일이네
생선 손질 잘 할 수 있을까
손질 못 해?
저기...
잘 하는 사람
알고 있는데요
아자!
좋은 이미지를 갖자
저기... 그쪽도 혹시
여기 오신 건가요?
뭐야, 그렇구나
저도예요
잘 부탁합니다
수염?
아...
뭐 하는거지
오래 기다리셨죠
도와줄 사람 여기왔어요
이와이입니다
이제 안심하세요
저는 옆집에 살고있어요
- 이 사람이 그 이와이씨?
- 맞아요
그 생선을 3장으로
포 떠서 5, 6명 분의
회를 뜨는 것까지
부탁드려도 될까요?
- 네, 괜찮습니다
- 다행이다
그럼, 저기...
시간이 없어서
지금 바로 부탁드립니다
안쪽으로
아, 다행이다
실례합니다
어서와
오랜만이네요
누구 왔어요?
아사코가 젊은 남자를
데리고 왔어
젊은 남자라니 누구요?
몰라, 본 적 없는데
아무튼 젊어
- 애인?
- 진짜?
더우시죠
덥네
- 잠깐만
- 네?
왜 2개야?
- 하지만 이쪽에...
- 무슨 소리야? 나 혼잔데
붙어있어요! 아사코씨한테
젊은 남자 유령이...
저기요, 저기
- 보이네요
- 응, 나도
이럴때는 주지가 나서야지, 응?
나?
난 세속에 찌들어서 무리야
좀 더 세보이는 사람이 가야지
- 뭐, 나?
- 세보이잖아요
부탁이야, 가서 쫓아내고 와
- 무리라니깐
- 집에 붙으면 어떡해?
그럼 안 되지!
- 그걸로 에잇, 얏!하고...
- 아뇨아뇨...
그런데 유령이
칼을 무서워하나요?
그게 문제네
뭐 어때요
한 번 시험해 봐요
비늘도 붙어있는데...
저기...
돌아가 주시겠습니까!
- 저사람 유령이 아니네
- 유령 아니에요?
응! 이 사람 살아있어
이 사람 살아있대요
어라, 누구랑 얘기하는거지?
글쎄?
당신 누구랑
얘기하는거에요?
누구라니요, 이 분하고...
저도 솔직히
잘 모르는 사람이에요
실례지만 성함이?
유코씨라고 하는데요
유코?
- 유코씨라면?
- 돌아가신 분
유코라니 당신...
맞아 맞아!
이 사람이에요!
- 우왓!
- 응?
제가 뭔가 이상한 소릴 했나요?
- 언니가 여기 와 있어?
- 네
어디? 어디있는데?
- 거기요, 뒤요 뒤
- 언니, 언니?
- 거기요
- 어디?
앞에요, 앞
뒤쪽, 오른쪽...
조금 뒤에
- 언니!
- 아뇨, 뒤...유코씨
세리자와 케이라고 합니다
우리 클리닉이 있는
빌딩의 주인이야
오, 빌딩의...
봐, 다들 그렇게
색안경을 끼고 바라보죠?
세리자와씨는 있는 그대로의
모습을 봐주길 바래요
그래서 유령으로
등장한 거구나
모르는 집에 가는게
부끄럽다고 하길래요
테츠코씨랑 꼭 사귀고 싶대요
저요?
결혼하면 겐타로씨랑
같이 살아도 된대요
- 괜찮은 얘기죠?
- 그렇지 않은데요!
- 이 사람 누구야?
- 회사 동료요
- 사귀는 사람?
- 사귄다고 할까...
- 결혼하려고 합니다
- 뭐야, 정말이야?
안해요
안한다고 했잖아
- 어느쪽이야?
- 이런 상황의 반복입니다
그럼 세리자와씨랑
사귀어도 괜찮은 거지?
- 그런 건 아니에요!
- 왜 이와이씨가 대답을 해?
이 이상 문제가 커지면
대처하기 힘들잖아
난 속 좁은 사람이니까
그렇게 됐어요
죄송해요
아니요
저야말로 죄송합니다
도움이 못 돼서 미안해요
또 와요
사람일은 어떻게
굴러갈지 모르니까요
그러니 다음에 올 때는
인간으로 와요
안녕하세요
빵!
아파요?
네
아프다는 건
살아있다는 증거
이거 입는 것도 오랜만이네
괜찮을까, 나
- 회 거의 다 됐어요
- 감사합니다
느낌 좋은데
얍!
아자!
[경 읽는 중]
그러니까 그건 오해라니까
아까부터 그렇게 말했잖아?
다음에 해도 괜찮잖아
뭐? 뭐야 그게
결혼 깨겠다고?
나하고는 결혼 안한다고?
나하고는 이라니
맘대로 해! 알았어
그럼 맨션도 해약이야
거짓말이 아니라 진심이거든
오늘 가는길에 진행할거야
할 수 있어! 내 운으로
당첨된 맨션이니까
내가 해약해 주지!
진심이야!
내가 못할거라 생각하면
큰 오산이야
여보세요
여...
끊어버리네
해보자 이거지
알겠어
우와, 굉장하다
이거 전부 다카라씨네가 만든거에요?
맞아, 꽤 하지?
- 멋있네~!
- 아직이에요?
- 빨리 먹자고요
- 한장만 더
드세요
잘먹겠습니다
역시 괜찮아
응, 괜찮은 요리네
그게 아니라 접시 말이야
예쁘다니깐~
도라오는?
여자친구한테 사과중이에요
미안, 잘못했어
응
맨션얘기 꺼낸 건
나도 비겁했다고 생각해
응, 미안
알았어
응, 그렇게 할게
끊을게
가즈키...
- 좋네요
- 뭐가?
우리들 요즘 이 차 때문에
싸움만 하고 있어요
- 그러니까 처분하면 되잖아
- 그렇게 간단히는...
가즈키의 뼈야
우왓!
가즈키가 이 집에서 사라지는걸
도무지 납득할 수가 없어서
안치하기 전에 하나 꺼냈어
내 마음은 평생 변하지
않을거라 생각했었어
변하는 건 가즈키를
배신하는 때일거라고
하지만
지금은 그게 아닌 것 같아
놓아준다는 건
배신하는 게 아니야
살아가는 쪽을 택하는 거야
우리 아내에겐 수염이 있네
그런거 안났어!
자자자자
괜찮아요 괜찮아요
뭐야 정말
의외로 이 일 괜찮을지도
이제와서
나도 그렇게 생각했어
뭐야, 너희들
이제야 불붙은거야?
회사 면접 봤을때
사람과 마주하는 일이 좋습니다
하고 대답했었는데
그땐 나도 그말이
거짓말이라고 생각했었어
그런데 나 정말로
이런 일을
좋아하는 건지도 몰라
오늘 그런 생각이 들었어
그럼, 치울까
- 도망칠 것까진 없잖아
- 하지만...
- 저거, 여기에 돌려줘
- 네?
여기에
- 죽으면 흉터도 사라져
- 그렇군요
- 좋아, 다됐다
- 유코씨 있어?
응
또 없어?
또라니?
젊은 남자나
뭐?
없는데
그렇구나
당신 둔하네
가즈키를 말하는거야
아...
- 있어?
-아니, 없어
뭐하고 있었어?
유코씨가 흉터를 돌려달라고 해서
흉터?
죽으면 흉터도 사라지나봐
그럼, 가즈키의 수술 흉터도
사라졌겠구나
응, 이제 없어
- 그리고 여기
- 있었어, 있었지
조그만 가타카나의 키(キ) 같은
흉터가 있었지
사마귀를 쨌을 때의 흉터
그렇구나
그것도 이제 없구나
그립다
맞아, 이런 모양이었어
여긴 아니네
여긴가?
있잖아, 삐걱거리는데
여기 아니었어?
- 그건 여기에요
- 여기구나!
그래, 이거야
그거 알아? 언니가 이집에서
제일 좋아하는게
- 이 삐걱거리는 소리였대
- 그렇군요
- 들어가요
- 가볼게요
- 발밑 조심해요
- 그쪽도요
정신차려
- 그 둘은요?
- 돌아갔어
- 파워스폿네는
- 돌아갔어요
그럼, 나도 돌아갈까
- 가게?
- 네, 내일도 힘내야죠
아, 저도 갈게요
제 차 타고 가실래요?
응, 고마워
- 술 안마셨어?
- 네, 갈 데가 있어서 안마셨어요
여자친구한테 사과하러 가는거지
사과하는게 아니라
봐 주는 거에요
내 가방 못 봤어요?
가방?
왜 그런 곳에 있어?
예전부터 언니가
이런 장난 했었어요
맨날 이런 곳에
가방 숨겨놨었거든요
아사코가 돌아가는게
아쉬웠던 거겠지
특히 시집오고 나서는
언니!
여기 있지?
나 간다
또 올게
언니!
꿈에서 혹시라도 만난다면
근사한 일일거야
당신과 만날 수 있을때까지
계속 잠들고 싶어
왜그래?
나도 저렇게 하고 싶어서
어떻게 봐도 술취한
외로운 아저씨잖아
아~ 잘 불렀다
- 어땠어?
- 즐거웠어
너도 오지 그랬어
아깝잖아
만날 수 있는 건
3번 뿐이니까
쩨쩨하긴
이건 이때다 싶을 때만 쓸거야
뭐야 그거?
멋지지?
- 그럼, 돌아갈까
- 응
지금 누군가의 상처가 열렸네
- 잠깐 보고올게
- 잠깐이라도 한 번으로 치는거야
- 왜 호들갑이야
-내, 내가 할게
반창고 저기야
꿈에서 혹시라도 만난다면
근사한 일일거야
당신과 만날 수 있을 때까지
계속 잠들고 싶어
- 마시겠나?
- 네
먼저 죽는건 반칙이야
동감입니다
반칙이에요
확실히 도망갔군
- 겨...
- 겨?
결판을 내자
- 어...
-어?
어차피 지겠지만
비웃지마!
그쪽이 유리할 것 같은데
어딜봐서
살아있잖아
그렇구나...
살아있어
뭐하는거야?
- 보여주고 있어
- 뭐를?
- 살아있다는 걸
- 뭐?
이거 봐라
숨도 쉴 수 있다
혹시 가즈키?
응
왜 말 안해줬어?
별 수 없잖아, 난
그릇이 작은 남자니까...
가즈키!
고맙네
왜그러나?
제가 참 쪼잔한 남자 같아서요
남자는 다 그래
나도 마찬가지야
이 나이 먹고도
가장 비싼 도시락은 못 사먹거든
괜찮습니다
- 뭐 어때? 자고가면 되잖아
- 그건 무리에요
왜?
저... 이것저것
너무 간단히 생각했나봐요
간단히라니?
죽으면 끝...같은
빵!
벌써 지워지려고 해
다시 그려줄까?
됐어
사라지는 거
끝까지 보고 싶어
그렇구나
- 가는거야?
- 응
그럼, 내일 봐
왜?
내일이 있다고 생각하니 갑자기...
그럼, 내일 봐
오늘은 아자!라고 안하네
안 하는 날도 있어
いつも一緖にいたかった
언제나 함께 있고 싶었어
となりで笑ってたかった
곁에서 웃고 싶었어
季節はまた變わるのに
계절은 또다시 바뀌는데
心だけ立ち止まったまま
마음만은 멈춘 그대로
あなたのいない右側に
당신이 없는 오른쪽이
少しは 慣れたつもりでいたのに
조금은 익숙해진 줄 알았는데
どうしてこんなに淚が出るの
왜이리 눈물이 흐르는걸까
もうかなわない想いなら
더이상 이루지 못할 마음이라면
あなたを忘れる勇氣だけ
당신을 잊는 용기만이라도
欲しいよ
있었으면
You are only in my fantasy
今でも覺えている
지금도 기억하고 있어
あなたの言葉
당신의 말
그런데서 자면 감기 걸려요
So once again
Leavin' for the place without your love
星が森へ歸るように
별이 숲으로 돌아가듯
自然に消えて
자연스레 사라지길
ちいさな仕草も
작은 몸짓도
만약에
저 별에서 지구를 보면
다양한 사람들의 상처가
열렸다, 닫혔다 하는 것이
보이는 걸까
저마다의 리듬으로
숨을 쉬는 것처럼
열렸다가 닫히면서...
가즈키에게는 어떻게 보이고 있어?
제5화 카드와 십수(十手)
*십수 : 에도시대에 포리(捕吏)가 방어·타격을 위해 휴대하던 도구
Subtitle by 유메